---
layout: post
title: 从2014到2015
category: life
---


#### 2014-前段

2014年的上半年，其实应该加上2013年几乎整年的时间，我都处在一个非常轻松，又有点无趣的工作环境中，就称作公司ID吧。

ID公司的工作压力小得可怜，同事们也很缺乏热情，虽然收入并不算太高，但是相比工作强度来说，性价比就高得多了。但是，像我这样不想闲下来的人就感到非常困扰。每天基本工作3小时，剩下的时间就在各种各样的折腾。

当时面试我的林姓领导（以下称林老师），其实有想法也有诉求。可惜苦于在工作环境和一些其他方面的制约，对于团队存在的问题始终无法解决。我也对这样的工作氛围有很多不满，我俩可以算是一拍即合，随即开始了一些提高团队战斗力的尝试。

说起来，好像我经历过的（相对正规一些）的公司，都有定期（大多在周五下午:D）或者不定期的技术分享时间。却从没见过哪个公司能将这项制度成功落地的，ID公司也不例外。

所以我们最初的尝试就从技术分享会开始。尝试在分享会上分享一些与工作内容不同的，又相对来说比较成熟的（具体就是指有中文文档的）技术。比如 **Bootstrap, NodeJS, Maven, Jenkins** 之类的东西。

可惜同事们并不买账。与我关系好一些的，会上还会认真的听,另一些平时交流并不多的人，干脆就玩手机、聊天，甚至假寐。好在，分享会这件事对我益处也很大，我也就厚着脸皮继续做下来。

分享会开得多了，效果却微乎其微，林老师可能也有些难过。就和我合计，来一招狠的，先说服项目经理，选择新技术，逼着同事们去学习。最终种种权衡后，选择了Git。

在推广Git之前我度过了在ID公司中最努力的一段日子。部署GitLab，单点登录，一边看书一边写出了介绍Git的大概1小时左右的文稿。还写了一个基于GitLab的快速展示页面(当时的GitLab在项目首页无法预览readme.md，不知道现在如何了)。

之后推广的过程虽然说不上不顺利，但是让我渐渐明白了一些道理。

>江山易改，本性难移

直白说，就是：**大家见面的时候都是二十好几的人了，改变一个人的思想与习惯的成本，要远远高于寻找正确的人所花的成本**。

所以，我的重心也就渐渐从工作环境，转向寻找昆明本地的开发者社区去了。

#### 2014年-社区

一旦思路转变了，仿佛整个世界都变得宽广起来。我从知乎一路找到豆瓣，再找到QQ群，最终总算是找到了组织 -- 昆明开花者（这谐音和昆明方言没有一丁点关系）。

然后就是由Yan和群主举办的第一次群聚会 -- 虽然只有6个人，而且大家的经历和技能树差别都蛮大，但是能有这样的聚会这件事本身，就已经让我激动不已 -- 又通过社区，找到了现在公司的负责人，进而来到了现在所在的公司快乐的上班。

我对开花者这个社区（以现在的规模说其实只是小团体）的感情与寄托的理想也变得丰富起来。

#### 2014年-工作
~~~
/* 我只能说很爽, 不拍现在同事的马屁了 */
~~~

#### 2015年-HOLD

HOLD简直就是2014年全年爽快感的结晶。我第一次参与孵化项目，第一次做产品，第一次尝试如此快速的开发。

现在还在努力改进的主机观察项目: [HOLD](http://highwe.net/)

#### 2015年-目标

终于到了立 Flag的时间:

- 学会作为一个程序员的穿衣风格:[zhihu](http://www.zhihu.com/question/20250029)
- 找到至少一种能被社区接受的活动模式
- 涨工资，让唐大师，墨爷，坤哥滚出俱乐部！(>_<)

以上，我动荡又激情的2014

#### 完
