---
layout: post
title: 入门
category: life
---


最近在工作中被同事认同了，内心60%是惶恐，20%是激动 -- 我保留对以上数据的最终解释权 -- 剩下的20%却是五味杂陈。

想起在一年前，大概是14年的4月，第一次见现在的上司，再想到更早两周认识了Y先生，才感觉我大概是真的走过了一个人生的十字路口吧。

#### 很久很久以前

我大概是小学的时候立志成为程序员的。当然那时候我根本不知道这个职业叫『程序员』这么土气的名字，对『IT精英』或者『码农』之前的差别没什么概念。只是望着电脑里的《仙剑奇侠传》，心里默默的想：我以后也要写一个这样好玩的游戏！

可是我脑袋并不灵光，也没有热血漫主角那样的毅力与韧性，所以游戏玩了很多，却从没想过怎么写出游戏来。理想就是一个理想，像那什么电影里又甜又软的妹子一样，偶尔拿出来榨一点正能量就好。理想对我唯一的影响，就是别人都在『人生的第一个十字路口』 -- 高考 -- 犹豫的时候，我想都没想就把所有志愿都填了『计算机工程与技术』并且不服从调剂。

#### 近一点的过去

可惜我是个挺情绪化的人，鸡血的效果连大一都没有撑过，我整个大学基本上都是玩玩闹闹就过去了。专业课学得稀松平常，抽空学了点Java，也不是很牢靠，临近毕业了，突然感受到了就业的压力，才找了个培训机构学了几个月，勉强达到了能上岗的水平，回到家乡的三线城市草草找了个工作。

开始工作以后忙忙碌碌，理想什么的就丢得更远了。我不停的跳槽，先后做过运维，带过项目，做过甲方，享受过一天只需要工作三小时的悠闲时光，但是每次都会在内心深处感觉隐隐的不对劲。我是一个 Follow Heart 类型的人，跳来跳去的一直想不明白究竟是哪里不对，所以也只能继续跳下去，直到我认识了几位真正的程序员：

- K先生就职于著名互联网公司；
- T先生正准备开始北漂；
- M先生非科班出身，写码能力却让我五体投地；
- 最腼腆的F先生，简直就是从程序员标准印象教科书（如果真的有这么一本书的话）里跳出来的程序员一样，技术牛，爱折腾，不停的用技术改变自己的生活。

在与他们交往了一段时间后，我完全迷茫了。

**明明工作中领导同事都对我的技术能力赞誉有加，为什么却连和他们（真正的程序员）交流都做不到？**

意识到这一点，我整个人都不好了。我不停的补充各种各样的知识，他们却比我学习得更快。我想要从其他方面找回自信，却发现我只有撕逼能力稍胜一筹（感谢政府客户和国企客户的培养）。就在我几乎要找到客观原因来安慰我受伤心灵的时候，我认识了Y先生。

**他身在这小破三线城市，竟然还能追得上技术的脚步！**

至此，我能想到的所有借口全部被攻破，如果我追不上真正的程序员，最终原因只会指向一个 -- 我太笨了不适合当程序员。

**我不接受！**

#### 在门外彷徨的时间

我不愿意承认自己比别人笨<span style="text-decoration: line-through">这一事实</span>，所以我必须尽快成为一个真正的程序员。我当时刚认识现在的Leader - B先生，便在面试的时候对他说出了自己的疑惑。

我很紧张，说得也很乱，好在他听懂了我的意思。他告诉我：

>我觉得你始终没能入门，更像是在门外面徘徊。

听到这句话的一瞬间，我立刻就下定决心要不计代价和他成为同事，因为：**这种话只有门里面的人才能说得出啊！**

如愿入职以后，我用尽浑身解数跟上进度，不知不觉竟然已经过了10个月。最近看到一位新入行的同事明明很努力，技术水平却无法顺利提升的样子，感觉他是不得其门而入。突然想到，能有这样的感觉我应该也算入门了！

我终于成为了一个普通程序员，那么下一个目标就定为『优秀程序员』吧。

#### 结语

- 理想什么的果然还是太飘渺了，等以后有机会尝试的时候再考虑吧~
- 绰号都被换成恭维的词了，我都被搞得焦虑了；
- 我相信『科学』和『玄学』终究不同，是有迹可循的，只要努力积累知识与经验，终究能够弥补天赋上的差异；
- 计算机技术是科学，设计……应该也是科学吧？

#### 完